---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 03/08/2026"
video_id: pblFUhFl7yE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pblFUhFl7yE
video_date: 2026-08-03T22:22:28+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

เฮ

เฮ

Rádio Aurede agora 5:4 5:4 na Sem Limites. Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio.

Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Wellington Barros. >> Olá, boa tarde. Tá no arro primeira

página, edição desta segunda-feira, dia 3 de agosto de 2026. Eu sou o Wellington Barros, contigo por aqui até 7 da noite, com muita informação e claro, com você nos acompanhando em todo o Brasil, também aqui no Centro-Oeste Paulista pelo rádio 97.5, 5 em todo o Brasil, pela internet, pelo YouTube, pelo canal da Auriverde no YouTube, no @auriverdebrasil, você que tá no Centroeste Paulista acompanhando pelo rádio, um grande abraço a você que tá no YouTube também, um abraço a quem tá nos aplicativos acompanhando Auriv Brasil durante todo o dia. Tem muita gente ligada aqui na Auriv. Eu agradeço desde já a audiência de todos. Hoje tô no comando aqui do

primeira página porque o Alexandre Pitoli está em São Paulo para um evento importante que vai acontecer na Assembleia Legislativa. Aliás, Edson, se tiver em tela pra gente colocar, é o segundo simpósio conservador, um evento eh de grande importância que vai acontecer na ALP. Eu não tenho informação se nós temos eh teremos o link. Na verdade não tá confirmado ainda em relação à transmissão pro YouTube, mas se tiver ao longo do primeira página nós vamos colocar trechos aqui desse simpósio, caso haja a transmissão ao vivo pro YouTube. Um dos eventos importantes aí que acontece nesse momento de pré-eleição, né, o momento pré-eleitoral, é o segundo simpósio conservador que vai receber ali Alan dos Santos, o Ricardo Roveran também, diversas outras. O Alexandre Pitoli vai

estar por lá, a Fabiana Bolsonaro, enfim, tem muita gente que Quimpa bastante pessoas que estão estarão participando deste segundo simpósio conservador, começa daqui a pouquinho e acontecerá na ALESP, na Assembleia Legislativa de São Paulo. É por isso que o Pitoli não estará por aqui hoje no primeira página, mas estaremos por aqui trazendo as principais informações desta segunda-feira, dia 3 de agosto, para toda a nossa audiência. E e hã >> ah, perfeito, já tá todo mundo apostos aqui a nossa bancada completa para essa edição do Primeira Página. Eu quero desejar boa tarde, já começar dando boa tarde para toda essa equipe maravilhosa aqui do Primeira Página para que a gente possa começar a nossa edição dessa segunda-feira porque tem muita informação pra audiência da Auri Verde Brasil. Começo contigo Max Cardoso. Boa

tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde Wellington. Boa tarde Zizi. Boa tarde Débora. Boa tarde, Eduardo.

Bancada completa aqui. Só faltou o Pitolo, mas tem aqui o Wellington que, poxa, também engrandece o nosso programa. Obrigado aí, Wellington. >> Valeu, eu que agradeço. Estamos junto. E

mais essa missão aqui no primeira página. Zizi, boa tarde a você. Seja bem-vinda. >> Boa tarde, Wellington. Muito bom ter você aqui. Boa tarde, Max, Eduardo,

Débora, nossa audiência amada da Ariverde. Estamos aqui apostos. >> Vamos que vamos. Também Eduardo Sales conosco. Dr. Eduardo, boa tarde, seja

bem-vindo. >> Boa tarde, Wellington. Boa tarde, Z. Boa tarde Max. Boa tarde da Débora Sen Boa tarde a nossa querida audiência. Vamos

lá. Bom início de semana. >> Valeu para todos nós. Vamos começar com a nossa querida Débora Sena, também chegando por aqui na audiência da Auri Verde Brasil trazendo as principais informações direto de Brasília. Microfone Auri Verde Brasil na capital federal. Débora, seja bem-vinda. Boa

tarde, >> Wellington. Boa tarde. Tô aqui à sua disposição para repercutirmos os fatos que movimentam a cena política nessa segunda-feira. >> Bom, e como movimentam em Débora? Segunda-feira começa no pique de Brasília, não no recesso, né? Quando

Brasília tá pegando fogo, que é o pique eleitoral de Brasília, né? Mas não é só em Brasília que o negócio tá esquentando. Em Minas Gerais também, Débora. Cleitinho, senador Cleitinho, que lidera as disputas, as pesquisas de intenção de voto, deixa a disputa. É isso mesmo.

Perfeito, Wellington. Nós recebemos essa informação nessa tarde, ainda durante a reprodução do Radar Aur Verde. E o conteúdo que nós vamos exibir daqui a pouco coloca uma série de interrogações que eu vou com certeza apreciar essa repercussão aí pelos nossos comentaristas. tem muito pano paraa manga, porque como você bem disse, o senador Cleitinho liderava as pesquisas de intenção de voto. Ele saiu de Minas Gerais para encontrar Marcos Pereira, presidente do Republicanos, convicto de que seria o candidato do partido para disputar o comando de Minas Gerais. E aí

esse vídeo ele traz um contrassenso desse cenário e é também um vídeo um tanto indigesto aí para se acompanhar, porque Marcos Pereira começa dizendo que o principal motivo para a desistência ou a saída, né, melhor colocar assim de Cleitinho desse pário, é o fato de ele não ter comparecido à Convenção Nacional da Legend. Mas esa aí, vamos entender e recordar que atualmente Cleitinho está enfrentando um processo de luto e recentemente perdeu o irmão. Então, mesmo com a justificativa do senador, o Republicanos está fora dessa disputa e deve apoiar o candidato ou pré-candidato Marcelo Aro, que é do Progressistas. Aí Cleitinho fez uma fala ali, é, quase sem conseguir concluir o texto, porque depois de Marcos Pereira, ele caiu no choro. Vamos conferir esse texto, >> pessoal. Tudo bem? Eu quero me dirigir

especialmente ao povo mineiro. E para aqueles que não me conhecem, eu sou Marcos Pereira, deputado federal por São Paulo e presidente nacional do Republicanos. Nós estamos discutindo essa questão da candidatura do senador Cleitinho Azevedo já há muito tempo dentro do Republicanos, com o senador, com o presidente do partido no estado de Minas, deputado Euclides Petersen. E vai e vem, vai e vem. a gente tomou uma decisão semana passada eh decorrente de algumas condicionantes que foram dadas pro Cleitinho. Compreendemos, Cleitinho,

você sabe disso, você tem toda a minha solidariedade, a o falecimento do seu irmão. Agora, eh, o Cleitinho não compareceu, só para narrar aqui, né, se você me permite, >> o os fatos, né, a cronologia dos fatos. O Cleinho não compareceu na convenção. Eu pedi que ele pudesse ir a São Paulo para gravar comigo, dizendo que ele era candidato. Nós demos a oportunidade até terça-feira à noite. Não foi possível o

comparecimento, muito por conta desse momento de luto, de dor que ele está passando, não só ele e a sua família. Agora nós estamos aqui em Brasília reunidos. Tivemos aqui reunião com o Cleitinho, com o Euclides, com o ex-prefeito de parte de Minas Luiz, Luís Eduardo Falcão, com a a deputada Lúdio, com o deputado Carlos Henrique e debatemos exaustivamente, não foi, Cletin? foi >> esse tema. Eh, e ligamos para os possíveis partidos aliados, para o PL, para a União, para o progressista. E o

Cletinho tomou uma decisão espontaneamente diante do momento difícil que ele está vivenciando. Eu quero, Cleitinho, deixar claro, quero que você confirme isso, que o partido republicanos, mesmo depois de quarta-feira para cá, nós tivemos uma reunião longa, né? 5 horas de reunião de reunião lá em São José dos Campos. e demos toda a oportunidade para que ele pudesse ser candidato. Mas ele tem uma decisão pessoal, Euclides, que ele precisa dizer por causa desse momento que ele está passando. Eu quero que você

fala com toda a franqueza, com todo o seu coração, porque você é um homem sério, é um homem honrado, é um homem de princípios e de valores e é um homem sentimental. Eu sei que você está passando por esse momento difícil e nós temos a solidariedade com você. Fala aí, Cletinho, com toda a franqueza do mundo. >> Eu dirigir aqui ao povo negro, pedir perdão, >> só puxar um pouquinho, >> pedir perdão, porque meu momento não tá fácil para mim, pra minha família. E não adianta entrar numa campanha agora do jeito que eu tô. Não adianta eu querer

cuidar de vocês, se vocês não estão cuidando de mim, não cuidando da minha família. Eu tenho que ser honesto com vocês, eu tenho que falar a verdade. Aqui o Euclist sempre me ajudou, me deu a candidatura do Senado, me motivou. O senhor também me esperou o tempo que precisava me esperar. Eu peço perdão, mas meu momento hoje eu não tô bem. Eu preciso recuperar, cuidar de

mim, porque não adianta de eu querer cuidar de vocês, vocês não estão cuidando de mim. Eu peço perdão, mas eu nesse povo minha até agora eu não vou conseguir não. >> Cletinho, deixa ouvir aqui um pouquinho o Crisis. >> Débora cena. É um choro de quem? eh,

anuncia a desistência de uma candidatura, até pega de surpresa aqueles que entendem o jogo político, que estão observando todas essas movimentações, né? Wellington, como eu disse aqui, ele saiu de Minas Gerais dizendo que seria candidato e que Marcos Pereira endosçaria essa decisão. Eu só gostaria mesmo de ser ou de ter sido um mosquitinho para saber o que foi falado nessa reunião antes da gravação desse vídeo. >> Muito bem, vou começar aqui com a nossa bancada, falar contigo, Max Cardoso. Qual é? Ah, e eu quero entender de todos

vocês, claro, se alguém consegue explicar como é que um candidato com 35% das intenções de voto no primeiro turno em um cenário que segundo colocado mais próximo dele tem 12, desiste de uma campanha a 60 dias da eleição. Estranho, Max? >> Olha, eu não quero ser injusto, tá? Eu sei que momentos de luta, momentos de dor, ainda mais quando a gente tá falando de alguém tão próximo, né, de um familiar tão próximo, eh, é difícil, é um momento difícil, de fato. Acho que de desestrutura qualquer pessoa, desestrutura uma família e a pessoa leva tempo, sim para se recompor. Então, eu

acho que a gente tem que dar o benefício da dúvida do que foi dito ali pelo Cleitinho, mas a gente não pode também esquecer os fatos, né? a gente não pode esquecer o que nos levou até aqui, porque primeiro e não foi dito em nenhum momento naquela nota dos republicanos que o motivo pelo qual a a ele estaria tirando o Cleitinho eh do pleito seria por causa do momento difícil que o Cleitinho tá passando. Isso não foi falado. e deu vários outros motivos pelo qual ele retiraria a o client da do pleito de de governador a Minas Gerais pelos republicanos, né? Ah, não compareceu. Ah, ele não fez por onde,

enfim, não teve nenhuma menção. Se eu me lembro bem, tá? Se eu tiver errado, podem me corrigir. Mas se eu me lembro bem, não lembro de ter lido nenhuma menção a este ponto específico que agora tá sendo trazido como o motivo maior dessa história. Me parecia muito mais que o republicanos, que o Marcos Pereira resolveu tirar a candidatura do do Cleitinho. Isso foi o que pareceu, né,

naquele momento da nota. E tá difícil de pensar o contrário, viu? por mais que a gente tenha toda a a situação desse vídeo da fala do Cleitinho, que é uma fala emocionante, né? ele tá ali eh emocionado. Então, eh eu entendo isso e acho que faz sentido, porém, né, os fatos que nos levaram e a Débora reforçou bem até esse momento, eles são bastante contraditórios para dizer o mínimo. Então fica muito esquisito

porque primeiro você eh é o líder das pesquisas. Ora, qual partido não vai querer, né, ter como candidato ali quem é o líder das pesquisas para que seja eleito? Ora, eh, sabe, tem tem uma coisa muito esquisita nessa história, eh, Wellington, e eu vou ser bem sincero aqui com você, com a nossa audiência. Eu já tinha recebido uma informação lá naquela época da nota, tá, de algumas fontes dizendo que houve ligação de ministro do STF pro Marcos Pereira. talvez até do Lula dizendo que o que era para retirar a candidatura do Cleitinho.

Eu achei aquilo muito esquisito. Depois via vi a nota, comecei a acreditar e agora tá uma história muito contraditória. E eu fico pensando, será que realmente aconteceu isso? Porque essa história não é só com Cleitinho, não. Tem vários outros candidatos aí que iriam ou pro Senado ou para o governo e não estão. Estão indo eh muitas das

vezes até para deputado federal, porque segundo informações aqui é informação de bastidor, tá? Foram várias pessoas falando isso. Teriam aí ministros que estariam entrando em contato com presidentes nacionais e dizendo que, ó, você não vai apoiar, você não vai colocar esse, você não vai colocar aquele. Então, parece que o centrão, o centrão realmente tá entregue nas mãos do sistema. Bem, na verdade, o centrão sempre foi do sistema, então é o sistema que comanda o centrão, né? Esse é o

grande problema de você ou fazer parte de um partido do centrão ou aliar-se a um partido do centrão. Tem outros interesses que regem o partido. Nunca é o melhor do Brasil, nunca é um projeto de país de verdade. Então fica difícil da gente bater o martelo, claro, né? a a imagem aí que a gente mostrou, mas realmente é muito contraditório. Depois

da nota, só para relembrar aqui em Além do tempo, depois da nota do Marcos Pereira ali do Republicano, dizendo que ia tirar o Cleitinho, o Cleitinho faz um vídeo, ele faz uma coletiva de imprensa dizendo que ele era o candidato, contrariando a nota também. Em nenhum momento ali que eu tenha visto, ele trouxe o assunto que tá sendo dito agora. E aí ele vai para São Paulo, exatamente, para poder, vamos dizer assim, voltar com a sua candidatura confirmada. Chegando em São Paulo, tem a reunião e depois da reunião tem esse vídeo que a gente viu agora. E aí abriu-se essa questão do luta, essa questão de tá passando por um momento difícil. Repito, pode ser isso, pode.

Acho que a gente tem que dar o o benefício da dúvida. Eh, momento de dor, assim, são realmente momentos muito difíceis e uma campanha é um momento que exige demais, mas que é no mínimo muito estranho. Wellington, é muito estranho. >> Edu, quero te ouvir sobre esse tema. Desistência do Cleitinho na disputa ao governo de Minas Gerais.

Wellington, eh, eu concordo com o Max no sentido do benefício da dúvida, né? Só que a gente sabe que na política ninguém é, né? Eu peço até desculpa em dizer dessa forma aparentemente mais dura. Ninguém é criança, né? Não, eu não tô falando no sentido da emoção do senador Cleitinho. Jamais, jamais eu zombaria

nesse sentido. Não é isso que eu quero dizer. Eu quero dizer é o Marcos Pereira, né? Se posicionar desta forma. E aí ele tendo toda essa articulação e as informações que o Max já nos trouxe, né? O Marx, o Max tinha essa fonte, né?

né? Ele tem essa fonte, então é difícil. E aí eu vou faço uma conexão com o comentário aqui que eu fiz na sexta-feira quando falaram que a Teresa Cristina seria vice, né, do Flávio Bolsonaro vinculado ao PP. Por quê? Porque o fisiologismo é o maior interessado e é o que eu vejo que está mais em posição de ataque à pré-candidatura, né, agora candidato Flávio Bolsonaro do que a própria esquerda. Eu não vejo essa articulação,

toda essa essa ação ostensiva por parte da esquerda ainda. Óbvio que a gente sabe que historicamente eles sempre agem dessa forma, mas nós já falamos aqui atuação do Ciro Nogueira e aí teve a atuação do Valdemar Costa Neto. Aí o Ciro Nogueira sofreu apreensão policial, aí o Valdemar Costa Neto sugere após preensão policial que o Ciro Nogueira seria um bom vice. Aí teve o próprio Valdemar Costa Neto falando que o Flávio Bolsonaro não tem uma predisposição, não teria talento para ser presidente, sendo Flávio liderando as pesquisas. Aí nós vimos também o o isso foi noticiado pela velha a velha imprensa. Aí o o STF

contrata um tracking, né, para fazer aquela aqueles, vamos dizer, uma estimativa de como seria a composição do Senado para ver o termômetro político. E aí começa a ter a implosão das candidaturas indicadas pelo presidente Bolsonaro ao Senado pelos países, pelos países, perdão, pelos estados da federação. E agora a gente tem essa atuação frente ao Republicanos e o Marcos Pereira, né? Vale lembrar que esse é o partido tanto da Damares que tentou articular para ah que a Michele Bolsonaro junto com o Marcos Pereira que declarou publicamente que Michele Bolsonaro seria bem-vindo ao partido, bem como a o partido do governador Tarciso aqui em São Paulo. Então, eh é difícil você desvenciliar toda essa situação, todos esses personagens com a atuação do Marcos Pereira e Republicanos, né? Eu peço, presto aqui

novamente meus sentimentos ao senador Cleitinho. Contudo, a gente sabe como é o a condução, vamos dizer, a condução do partido e da casa até, se você parar para pensar do Marcos Pereira, né, vinculado ao governo Lula muitas vezes. Então ele tem aquela postura bem de centrão mesmo, ao mesmo tempo que tudo isso aqui que eu já trouxe, que eu também comentei na sexta-feira. Então, é difícil você não crer que, tendo em vista que as eleições serão limpas por um respaldo estrangeiro, que o fisiologismo centrão não estejam atuando para sabotar ou implodir fortes candidaturas que estejam vinculad ao bolsonarismo. Eu não tenho dúvidas disso. Eu não tenho dúvidas disso. E

para mim, ainda nessa situação ainda tem um álibe, né, por causa do da do problema pessoal do senador Cleitinho, mas eu não consigo chegar a outra conclusão. A não ser essa. W >> Zizi Martins, quero te ouvir. >> Eu talvez tenha uma visão alternativa aos meus colegas de bancada. Minas é um estado muito importante para eleição presidencial.

Os dois candidatos principais estão de olho e muito preocupados com a sucessão em Minas. Os dois precisam de palanque, tanto Flávio quanto o Lula. E a candidatura de Cleitinho era um tanto frágil de um modo que ele dividia os votos da direita com o atual governador que sucedeu Zema, Mateus Simões. Mateus Simões está no PSD. Ele tinha o apoio, né, de uma parte da direita para ele. Só

que agora tem uma candidatura nova que conseguiu unir, com a desistência de Cletinho, União, P, PL e Republicanos, que é a candidatura de Marcelo Aro, que é um ex secretário de lá de Minas, que era do governo Zema, inclusive essa é uma fragilidade dele, porque o principal adversário dele vai ser o atual governador Mateus Simões, ex-colega dele de governo, mas que fez com que toda a direita pudesse ter um polo, eh, vamos dizer assim, mais homogêneo com ela. Então, vindo Marcelo Ao como governador, a o PL vai indicar e já indicou eh Domingo Sávio para senador, o Republicanos vai ter a vice-presidência e a gente vai ver também eh o União com outro candidato do Senado. Então, o que aconteceu com a direita, com a desistência de Cleitinho, se havia algum tipo de fisiologismo, algum tipo de pressão do STF, algum tipo de situação que tava sendo criada de algum modo para fragilizar a direita, na minha visão, essa situação se reverteu contra esse intuito, porque se você tem todos esses partidos numa base só, todos eles com seus candidatos, o PL vai fazer o seu senador, né, que já tá bastante forte, o Sávio e tá tendo apoio de todos os deputados, inclusive Nicolas Ferreira, andando com ele para cima e para baixo. Então assim, o que que vai acontecer em Minas? Flávio Bolsonaro vai ter um palanque forte, né? Então ele vai ter

com todos esses partidos apoiando ele lá em Minas. E isso para a direita, para Flávio é crucial. Só pra gente lembrar que Minas é um estado do tipo, quem ganha em Minas ganha no Brasil. É, é Minas e Amazonas. É curioso, a gente não sabe explicar, não sabe explicar se isso era uma, se isso é uma questão eh dos astros, se é uma questão divina, a gente não sabe dizer, mas a gente sabe que Minas é um pouquinho do Brasil, né? Um

pouquinho uma mistura do Brasil. E as tendências de Minas, elas de alguma forma mostram como é como é a votação, o eleitorado brasileiro. E é e Minas, por ser crucial para Flávio Bolsonaro, nosso candidato, é muito importante que ele tenha uma base consolidada. Quanto o senador Cleitinho, eh, a gente sabe que muita gente interpretou todo esse tempo vai e vem, inclusive antes da morte do irmão, ele já tinha uma certa indecisão para ser candidato ao governador. Muita gente interpretou como um teatro, interpretou como uma forma que ele teve de aumentar o capital político enquanto dizia que era candidato a governador e agora meio que gerar diga ao povo que fico, alguma coisa assim do tipo, né?

Mas assim, nós aqui na bancada não vamos fazer leituras de intenções, né? Vamos torcer para que o senador passe por esse período bem, né? Que ele consiga superar essa perda, porque realmente é um irmão, não tem nada que a gente consiga dizer que possa possa consolar, porque realmente só Deus para consolar o coração de alguém lutado nesse nível, né? Então a gente não vai julgar, a gente vai só torcer que ele que ele possa ainda na campanha estar bem. para apoiar o candidato do partido dele e de toda a outra coalizão da direita, porque o Mateus Simões só ficou, pelo visto, com PSD. Wellington,

>> muito bem, pausa no rádio. Nós seguimos agora no YouTube da V de Brasil. Eh, Débora Sena, tem mais informação paraa nossa audiência? Sim, então vou me aprofundar aqui agora eh seguindo no tema das eleições, no que ocorreu ontem aqui no Distrito Federal, na convenção do Partido Liberal. Vou começar contextualizando pelas informações mais gerais. Agora nós

temos a confirmação do nome de Biaquisses e Michele Bolsonaro, os nomes eh da atual deputada federal e da ex-preira dama do Brasil para disputar uma vaga no Senado. Pois é. E aí durante essa convenção, a impressão que nós tivemos é que os discursos foram todos ali programados para colocar panos quentes nas desavenças e nas polêmicas recentes. Primeiro, o senador Flávio Bolsonaro fez um reforço ali dos acenos que vem fazendo a Michele Bolsonaro, estimou melhoras a ela diante do quadro clínico que foi divulgado pelo Hospital DF, estar em virtude de um tratamento para enxaqueca, pelo qual Michele ficou hospitalizada nos dias da convenção e por esse motivo, não compareceu. Então, temos uma fala de Flávio Bolsonaro, eh, reforçando ali que estimava melhoras, apoiando o nome de Michele Bolsonaro para seguir nesse pário eleitoral. Nós

tivemos também por outro lado, já trouxemos isso aqui durante a programação da Auri Verde, Michele Bolsonaro por meio de uma carta, admitindo pela primeira vez que Flávio Bolsonaro é o escolhido do presidente Jair Bolsonaro para disputar as eleições presidenciais. E aí agora eu quero me aprofundar, Wellington, em algo que nós já havíamos discutido aqui no primeira página na semana passada. Max Cardoso e eu manifestamos aqui a nossa preocupação diante do cenário em Brasília sobre as composições que eh vão buscando compor, integrar o palanque de Celina Leão. A informação que circulava aí nesse cenário é que poderia haver, por força do ex-governador Ibanês Rocha a indicação de mais um nome ao Senado e que Biaquisses seria preterida nesse cenário. Isso não se concretizou. Nós

trouxemos aqui uma repercussão interna do MDB dizendo que isso não estava vigente, não estava posto em acordo com Celina Leão, uma fala do Rafael Prudente, mas me chamou muita atenção, eh, só reiterando que Rafael Prudente, o deputado que estava cotado para ser a indicação, portanto, do ex-governador Ibanis Rocha ao Senado. E aí foram surgindo outras informações dando conta de que a campanha ou pré-campanha até aquele momento de Biaquisses estaria sendo sabotada. E ela trouxe isso pro seu discurso na convenção. Ela disse sobre diversos interesses que atuaram nesse contexto, mas tirou do rol de possibilidades entre as pessoas que fazem aí esse fogo amigo. O nome de Michele Bolsonaro. Ela

disse que foi apoiada por Michele para permanecer na disputa. Vamos ouvir. E eu posso dizer para vocês que a Michele lutou muito para que eu permanecesse na nominata de Senado junto com ela. Vocês podem ter certeza disso. Havia muitos interesses, mas a Michele bateu o pé e falou: "A Bia está comigo".

Todo mundo sabe. Eu quero agradecer aqui o nosso candidato a presidente da República, Flávio Bolsonaro, e sua linda esposa, Fernanda Bolsonaro, que será a nossa próxima primeira dama do Brasil.

É o que >> não, eu queria eu queria colocar só e pedir também a sua participação nesse sentido sobre o trabalho de bastidores também para tentar impedir a candidatura da Biaquisses, né? Por isso que ela faz essa referência de agradecimento em forma de agradecimento, né? Exatamente como nós trouxemos aqui a contextualização, diversas forças aí agora isso tá dito pela BQES atuando para que ela saísse desse pário. E eu quis trazer aqui esse vídeo completo pra gente observar que eh primeiro o nome de Michele Bolsonaro durante essa convenção foi reiteradamente repetido, inclusive no discurso de Biaquíes, quando ela faz aí uma espécie de agradecimento, porque segundo ela, Michele Bolsonaro teria agido para que ela continuasse na disputa. Mas eu quis também eh fazer com que a nossa audiência ouvisse, não sei se foi possível, os gritos de Bia Senadora que espontaneamente eram registrados ali durante o evento.

Então eu acho que esse recorte traz essa leitura. primeiro Biaquisses, eh, considerando, admitindo, na verdade, que há ou houve uma sabotagem ao seu nome nos bastidores, eh, temos aí um clamor popular também registrado pelo nome de Biaquisses e esse alinhamento com o Flávio Bolsonaro, que, aliás, ela é uma das mulheres na linha de frente no apoiamento ao nome do senador que agora concorre à presidência da República, Wellington. Max, começo contigo sobre esse tema. A questão do PL no Distrito Federal tem várias nuances, né? Então, tem a questão da Celina Leão, tem a questão da Michele, que até então também não dizia se era candidata ou não e agora não participou da convenção por problemas de saúde. Essa ofensiva nos

bastidores contra a Biaquice, esses negócios pegando fogo no Distrito Federal, hein, Max? >> Pois é. Eh, que que acontece, Wellington? A semana passada foi o momento que aconteceu, segundo aí as fontes de Brasília, diversas aqui de Brasília, né, agora eu tô em Brasília, diversas eh eh tentativas de interferência em candidaturas, tá? Então isso aí teria sido generalizado no Brasil inteiro e obviamente com alvos em partidos do Centrão, porque o Centrão, sim, o centrão é é esse tipo de partido que ele não tem o projeto de país, tá? Vamos ser

muito franco aqui. O central não tem projeto de país. Eles não querem um Brasil eh livre, um Brasil próspero, não. Eles querem se locupletar, né, daquilo que a política pode dar para eles. Esse esse é o interesse do Centrã.

Claro que há exceções, claro que tem gente que muit das vezes precisou entrar num partido assim para poder ter um partido, para poder ter uma candidatura. Isso tudo a gente entende. Não tô aqui eh eh generalizando de maneira burra o negócio, não. Mas é fato, é fato de que a maior parte do centrão age dessa forma. Por isso é centrão, né? Por isso que ele não se

compromete com nenhuma ideologia, não se compromete com nenhum valor. Enfim, é centrão é isso aí. Centrão é aqueles que estão pelo seu próprio interesse. Então, houve aí nas últimas semanas diversas movimentações, tá? E, óbvio, são movimentações de bastidores, são movimentações que são difíceis de rastrear, mas acabam saindo, acabam, né, as conversas elas vão acontecendo e você acaba chegando alguma informação. Então,

chegou-se várias informações. informação que havia chegado, eu cheguei a comentar aqui, a Débora também parece ter recebido uma informação no mesmo sentido, era de que havia um acordo ali com MDB, enfim, com vários partidos de centro para que colocassem uma vaga do Senado no DF para o MDB e aí seria o Rafael Prudente. Parece, segundo as fontes falaram, eu acho que, se não me engano, isso chegou até sair na na própria velha mídia, que a Celina Leão teria aceitado, tá? Teria aceitado tirar Biaquises para colocar a o Rafael Prudente. E aí depois isso se reverteu já bem recentemente, já quase em cima da hora dessa convenção do PL no DF. E aí a

gente teve ontem então a confirmação das duas candidaturas, tanto de Michele quanto de Biaquicees para o Senado Federal. O que que acontece? Eh, Wellington, esse vídeo e a Débora aqui fica aqui meu elogio, porque ela foi muito perspicaz em trazer esse trecho da fala da Bia, porque ela revela uma coisa, uma questão interessante, ou seja, ela revela que realmente houve interesses, que ela realmente precisou lutar ali e ficou subentendido até o finalzinho para poder garantir a sua candidatura. Então, meio que confirmando a as informações dessa última semana. E percebam que ela cita o nome de Michele.

Ela não citou nesse momento, pelo menos, o nome de Celina Leão, dizendo que lutou com ela lutando para até o final para manter a candidatura dela. Ela disse que a Michelle lutou até o final para manter a candidatura eh da Bia, tá? Então, achei muito interessante esse fato, porque então pode ser que a Celina Leão tivesse realmente fazendo ali um acordo, talvez tentou fazer um acordo com o pessoal do centro, depois acabaram desistindo. Só para confirmar, eu até procurei aqui, realmente tá confirmado, tá? No sábado, dia 1eo de agosto, o MDB confirmou o Rafael Prudente como candidato a deputado federal. Lembra que

eu comentei aqui com os nossos espectadores na semana passada, olha, eu vou ficar de olho para ver como é que vai ser essa movimentação aí do MDB, do Rafael Prudente, para saber se depois não vai ter uma sabotagem por baixo dos panos. Então não, nada indica a isso, tá? Podem ficar tranquilo, podem respirar aliviado. Diga, diga Débora. >> Eu queria só fazer uma contribuição aqui sobre essa fala. quando você disse

naquele momento assim: "Ah, vou ficar de olho". Meu coração tava aqui em Brasília, você também tá em Brasília, apertado pelo conhecimento desse bastidor. E naquele momento, naquela sexta-feira, né, última sexta-feira, eu fazia aqui o meu papel de tentar reforçar o nome de Bquisses. Por quê? Diante da circulação dessas notícias, o bastidor foi ficando nebuloso para a deputada e inclusive havia uma preocupação em relação ao evento do sábado, em que exclusivamente se anunciou o nome de Biaquicisses para disputar o Senado. Então, havia

inclusive ali eh nesse perímetro, né, de interlocutores da deputada, uma preocupação grandiosa com esse evento. Mas quando você dizia assim: "Não, eu vou ficar de olho, eu falava comigo mesmo aqui internamente, fique mesmo, Max Cardoso, fique mesmo." Mas que bom que tudo deu certo, que a convenção passou e Bia Kisses está nessa disputa. >> É isso, é isso. Obrigado, Débora.

Obrigado aí pela contribuição. Então, só para confirmar e deixar todo mundo tranquilo também, inclusive eu mesmo, né? O Rafael Prudente tá aí confirmado como candidato a deputado federal pelo MDB. Então, há aí essa essa coligação para o nome da Michele, da Bia no DF, que olha, tem tudo para levar as duas vagas do Senado, tá? Eu sei que o vídeo da Michele causou um ruído. Causou um

ruído. Isso é innegável, mas a gente tem aí até outubro para poder superar isso, porque são duas vagas importantes, não dá para deixar na mão de esquerdista. Wellington. >> Edu, quero te ouvir também sobre esse tema e só colocando mais uma questão aqui na nessa questão da Michele Bolsonaro, mais uma contribuição que a Michele eh foi confirmada candidata ao Senado e terá o irmão como candidato a suplente. Essa informação também é importante pra discussão nessa bancada.

Vamos lá, Edu. >> Wellington. Bom, a gente sabe, né, toda essa articulação pós vídeo, né, aquele vídeo, eu quero dizer, aquele vídeo da Discord, aquele vídeo no dia do jogo do Brasil, né? A gente sabe de toda aquela atuação, a gente sabe que depois que teve o vídeo do pedido de desculpas, né, da pacificação com o Flávio, enteiado Flávio Bolsonaro, ao final do vídeo, ela agradece tanto a Damares, senadora Damares, quanto a Celina Leão, né? Vale lembrar isso também. E a Cina Leão é

aquela personagem que estava com o Flávio Dino no gabinete do Ministério da Justiça no dia 8 de janeiro. Então, eh, há quem diga ainda fontes, tá? Eh, fontes próximas, óbvio, que aquela situação da nota fiscal está vinculado ao governo do Distrito Federal, aquela nota fiscal do Flávio Bolsonaro, você deve se lembrar bem, que foi faturada por R$ 500.000, prestação de serviço de advocacia. O sistema do Distrito Federal de Emissão de Notas Fiscais não é complexo igual de São Paulo. Lá é mais simples você ter

acesso na nota, mesmo tendo a lei de proteção de dados do sigilo fiscal. Então, eh, o que que me remete a esse cenário? Primeiro, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, ela tava seguindo uma linha de um certo nicho, de certo grupo. Parecia que tava ter no norte. Eu já comentei aqui hoje que até o Marcos Pereira publicamente fez eh sinalizou que ela seria bem-vinda ao Republicanos. E foi também noticiado

que foi a Damaris Alves, a senadora Damares Alves, que a convidou. Agora a gente vê nesse, né, nessa declaração a deputada e agora a candidata ao Senado Biaquicees, que eu gosto bastante, ela informando que graças a Michele Bolsonaro então se sustentou a candidatura dela. Qual foi a intervenção que a Michele Bolsonaro teve para que sustentasse a a candidatura de Beaquistes, tendo em vista que há uma aliança entre o PL e o PP, lembrando ser leão, é do PP que poderia acabar obstaculizando a candidatura da Biaquis. É, é este o cenário que eu vejo. Óbvio, o Max pode falar com mais propriedade, Débora também, porque eles estão lá, né, acompanhando os o cotidiano do Distrito Federal. Mas me chama atenção a essa

movimentação. Óbvio, a gente sempre torce paraa harmonia, que todo mundo esteja focado no projeto de Brasil, especialmente tend em vista que tudo é liderado pelo presidente Jair Bolsonaro. Mas eh o ponto central para central para mim que me levantou estranheza, foi a Biaquices fazer essa sustentação em público envolvendo Michele Bolsonaro, ao mesmo tempo de tudo que se envolveu com o Michele Bolsonaro. Então, ela seria quase como se fosse uma personagem de um centrão dentro do bolsonarismo. Obviamente eu tô falando com sarcasmo, tá? Eu não tô afirmando isso. Tô falando

com um tom mais cômico, né? Porque antes tinha uma postura que tinha um certo grupo, pede desculpa, agradece no pedido de desculpa a esse grupo central. E agora a gente tem a confirmação que é da Biaquisses que que faz o agradecimento a Michele Bolsonaro. Eu espero que tudo fique bem, obviamente, mas política é igual uma gota de sangue no oceano que movimenta tubarões, né? A gente sabe muito bem disso. Welliton

>> Zizi Martins, quero te ouvir também sobre esse tema. O jogo no Distrito Federal tá sendo jogado, hein? Tem bastante coisa para até então, né? Até a semana passada a gente tinha bastante eh peças fora desse tabuleiro. Agora parece que a coisa vai se encaminhando.

>> Pois é, o Distrito Federal é bem complicado porque a gente tem, quer dizer, bem complicado, não, tem alguns problemas até bons, porque a direita agora tem três candidaturas boas, né? A gente tem também Sebastião Coelho lá no Novo, tem Bia, tem Michele. Então, pelo isso é um problema bom, né? tem estado que nenhuma candidatura de verdade, de direita tem, mas o Distrito Federal tem três. Mas qual é a questão, né? A

questão é que eh tem duas eh dua duas candidatas da esquerda que correm bem nesse paio nesse pário. Uma é Leila do Vôlei, que é a atual senadora, e a outra é Érica Cocai do PT, que é uma deputada federal que rivaliza bastante com Bia em termos de voto, pelo menos na última eleição, Bia foi a mais votada. Érica Cocai foi logo em seguida. Então assim, é um é um pio difícil o Distrito Federal, mas tinha que correr com a direita junta, né? Uma direita unida.

Eh, o que que a gente nota? A gente nota que o grupo político é Michele Damares e Celina. Bia não faz parte desse grupo político. Bia é uma bolsonarista raiz. Ela é alguém que para o Brasil inteiro, ela tem um renome nacional, ela tem uma importância, ela tem uma, vamos dizer assim, uma admiração geral dessa direita conservadora como alguém que é bastante vocal e importante e perseguida pela juristocracia. Isso é importante dizer

que os os nossos parlamentares perseguidos pela juristocracia, isso diz alguma coisa deles. Isso diz alguma coisa de quantos de quanto eles são incômodos pro sistema, né? Então, Bia é uma pessoa com processos lá no no STF, uma grande líder. Ela tem já deputados federais na sua rede, deputados distritais na sua rede. Nessa altura do campeonato, ela é presidente do PL, do DF. não poderia ser candidata à deputada

federal, porque ela lançou vários candidatos à federal com a assinatura dela. Então, a situação de Bia ficaria bastante difícil para além dela tá realmente também bem cotada e com possibilidade de chegar lá no Senado. Mas assim, o o que que acontece, quem é Celina? Eu acho importante que o Brasil saiba quem é Celina. Eu acho que que os meus antecessores foram bem felizes de alguma forma, né, mostrarem esse cenário. Celina era vicegovernadora de

Banês do MDB, né? Ela estava, ela foi a pessoa que assumiu o Distrito Federal sem nenhum tipo de resistência do STF quando aconteceu o de janeiro. Ela é uma pessoa muito chegada à Michele. As duas viajaram em 2022 lá na campanha de Bolsonaro. E é importante também dizer sobre Celina que essas leis feministas que foram que foram aprovadas no governo Bolsonaro, né, de alguma forma isso aconteceu, são da autoria dela, a grande maioria. Isso é importante dizer que

nessa época ela era deputada federal. Então, eh, esse cenário do do DF ficou complicado porque Celina queria ter no palanque dela mais gente e para isso ela não teria problema de desalojar uma direitista raiz como Bia, né? Então, eh, o que acontece no DF é que todos têm que ficar bastante atentos para esse cenário e para essa coalizão, porque, eh, eh, pessoas como Biaquice são pessoas representativas desse movimento que cresceu desde 2013, que teve Bolsonaro como presidente sendo eleito. E e ela não tem só eh uma uma importância pro Distrito Federal, ela tem pr ela tem uma importância nacional, motivo pelo qual também é um bom nome pra vice de Flávio Bolsonaro, a caso a chapa seja por o sangue, que parece que é o que vai acontecer, porque os partidos todos do do centro estão sendo de alguma forma melindrados ou constrangidos a não fazerem acordo com Flávio nesse momento. Wellington.

>> É, pois é, estamos discutindo bastante sobre essa questão. Aliás, hoje eu coloquei uma uma um assunto na pauta no jornal da Aur Verde pela manhã, eh, de que o Podemos tentou ali cavar uma vaga de vice, né? Tentou e tá tentando ainda, né? Não é uma uma condição fechada já, mas havia a possibilidade, a discussão pelo menos do partido, de lideranças do partido, de que a Renata Abreu, deputada do Podemos, pudesse ocupar esse cargo de vice. E acho que ao longo do programa hoje, se alguém quiser comentar sobre esse tema também seria algo interessante. Débora Cena, tem mais

informação pra nossa audiência. E é para esse tema que nós vamos agora, Wellington, porque no dia de hoje alguns nomes foram levantados, essa repercussão em torno das eleições que se aproximam, das indicações dos vices nas chapas presidenciais, é algo que tem movimentado bastante o cenário político. E hoje, como você bem destacou, foi aventado o nome de Renata Abreu, a presidente do Podemos, para essa composição com o Flávio Bolsonaro. E surgiu, inclusive no horizonte político também o nome de Marina Jhc ou Marina Cândida, ela que é esposa do ex-deputado JC, também ex-prefeito de Maceió. São muitos nomes. Agora, diante dessa

configuração, eh, há algo curioso, porque diz um passarinho por aí que a grande confusão em torno dessa ruptura ou dessa negação, na verdade, né, não chega a ser ruptura, mas dessa negativa do Progressistas sobre a liberação de Teresa Cristina para ser a vice eh do senador Flávio Bolsonaro, teria aí contornos, né, de um certo ciúmes, né, de de Ciro Nogueira, porque ele teria sido ou se sentido, né, porque a gente não conhece os detalhes, excluído aí do cerne dessas negociações. Então, o cálculo em Brasília é que se falar com jeitinho com Ciro Nogueira, ele topa essa parada. Então, ainda tem gente pleipeando esse nome de Teresa Cristina para compor com o Flávio Bolsonaro para o desespero de muita gente que tem se oposto a esse nome. Wellington. A senadora deu uma declaração nesse fim de semana dizendo que conversas sempre acontecem, ou seja, deixando em aberto essa questão das negociações em torno da sua indicação para ser vice de Flávio Bolsonaro. E aí nós tivemos uma

declaração do governador do Mato Grosso do Sul no mesmo sentido. Vamos ouvir. >> O progressista não está em cima do muro. Tereza, vice-presidente.

Não tem essa de neutralidade. Nós vamos brigar até terça-feira, meia-noite, per com o PT inteiro, do Brasil inteiro, para que isso aconteça. Obrigado pelo seu trabalho. Poucos, poucas mulheres ou homens públicos tem a qualidade da pereza. tem a capacidade de pensar, formular e executar que a Teresa sempre teve no Congresso Nacional e aqui no nosso Mato Grosso do Sul. Obrigado, Teresa, sigue

em filho. >> Bom, tá aí a declaração do Ridel. A Teresa Cristina também, eu citei a Renata Abreu, mas veja só, tem a Renata Abreu do Podemos, tem a Teresa Cristina do PP, tem a Daniela Marques do Republicanos. Tem mais alguém? Débora me ajuda aí.

Ah, e tem agora a JHC, né, que você falou agora aí que é a do PSD >> e tem os nomes do PL também, né? PL. Isso. Eh, esses nomes seriam para caso de uma coligação. É isso, Débora.

>> Pois é. E aí quando o governador Eduardo Rid surge nesse contexto dizendo que até terça-feira, ou seja, até amanhã vai lutar para teres Cristina como vice Flávio Bolsonaro, é um indicativo de que pelo menos para uma parte do Progressistas ou para uma parte dos apoiadores da senadora, essa discussão ainda não terminou. É, tem uma fala dela aqui divulgada agora a pouco numa matéria no G1 que diz o seguinte: "A Teresa Cristina, tá, abro aspas, o partido quando me disse que ia continuar na neutralidade, eu como pessoa de partido me calo e digo que essa é a posição majoritária do PP, mas é claro, ainda tem um tempo, as conversas continuam com os partidos e agora é aguardar, mas acho que a chance hoje diminuiu bastante." Fecha o aspas, fala dela sobre a negativa do partido em compor chapa, mas como disse a Débora, tudo é possível quando se trata de Ciro Nogueira. Max Cardoso, começo contigo.

>> Olha, Wellington, eh eu fiz aqui uma pesquisa no Google, tá? Eu digitei assim: Vice de Flávio, qualquer pessoa pode fazer a mesma coisa. E aí apareceu o seguinte, G1, 2 horas atrás a matéria que você acabou de ler, Teresa Cristina afirma que ainda pode ser vice de Flávio Bolsonaro. Aí tem outra aqui, Infomone, 6 horas atrás cotada para service, Daniela Marques detalha o plano de Flávio. Gazeta do povo. 3 horas atrás,

Renata Abril é cotada como vice de Flávio em de Flávio Bolsonaro em chapa presidencial. Olha, geralmente quando acontece algo assim, tantos nomes aparecendo no mesmo dia, você vê são aqui matérias de hoje. Todas as matérias que eu falei são de hoje. Isso significa normalmente que nenhuma dessas pessoas vai ser vice, tá? Acho que a gente tá eh diante de um momento em que o centrão desembarcou da campanha do Flávio Bolsonaro. Para mim isso tá muito claro.

E a Zizi, eu acho que usou a expressão perfeita no último comentário dela, seja por milindre, seja por constrangimentos. Hoje foram obrigados a fazer isso e outros até queriam mesmo eh eh sair fora, né? Então, para mim tá muito claro, Wellington, que a gente não vai ter, tá, um vice de centro. Pode acontecer, pode tudo, pode acontecer nos bastidores. Os bastidores de Brasília às vezes nos surpreende.

Basta um jantar, né, com as pessoas certas, os argumentos certos e no dia seguinte tudo muda. Isso já aconteceu algumas vezes. Mas quando você tem algo assim tão fragmentado, tão divergente, você vê, eu falei de três notícias, né, de eh meios de comunicação diferentes, apontando para três vies distintos. E sinceramente, eu acredito que não será nenhum desses três. Então, eh, é muito provável que a gente tá esteja diante aí de uma chapa pura do PL Wellington. É, é

o que eu apostaria nesse momento, tá? Agora Teresa Cristina, gente, sinceramente, para mim é livramento se ela não for, porque ela teria conversado com o Flávio, isso saiu na CNN no dia 31 de julho, ou seja, na última sexta-feira, tá? Eh, foi publicado que ela teria conversado com o Flávio na quinta-feira e na conversa rápida, uma conversa rápida entre os dois, ela já teria exigido ao Flávio moderação, tá? Inclusive, ela disse que é contrária a uma adesão ao que ela chama de trampismo. Então, para pra Teresa Cristina, sendo vice do Flávio, ela não vai querer aderir a um apoio a de Donald Trump. ela

não vai querer ser colocada aí como alguém que apoia, que é apoiada pelos Estados Unidos. O que só confirma aí as suspeitas de muita gente, inclusive pessoal na direita sempre brinca de Teresa Cris China, né, que ela tem muitas relações com a China, então faz todo sentido ela não querer o apoio, não querer nenhum tipo de relação com o governo americano e principalmente com o Donald Trump, que é alguém que é muito avesso ao Partido Comunista Chinês, é alguém que entende que o Partido Comunista Chinês hoje é um dos maiores adversários dos Estados Unidos. Então, fica difícil você ter uma vice que não quer que você tenha o apoio do seu maior aliado internacional. Sinceramente, para mim isso aí é no deal, sabe? Aquela coisa assim, olha, isso aqui não tem como negociar. Então, se para ela também

é innegociável rejeitar um apoio de Donald Trump, pro Flávio acho que é innegociável aceitar esse apoio. Então, acho que não tem eh casamento aqui nessa história aí dessa chapa com a Teresa Cristina Wellington. >> Perfeito. Débora Sena, quero agradecer a sua participação hoje por aqui. Vou liberar a Débora e a gente continua esse tema aqui no primeira página. Débora, um

abraço a você. Uma excelente semana. Wellington, só aproveitar então que o Max Cardoso acabou de citar essa relação da Teresa Cristina com a China, que hoje a Câmara dos Deputados iniciou uma série de programações para celebrar a parceria entre Brasil e China. Tem uma exposição no rol de entrada da Câmara dos Deputados. Nós tivemos uma sessão solene nesse sentido, realizada agora a pouco.

Eu quero então aproveitar esse ensejo para provocar os nossos deputados de oposição para eh implementarem aqui no ambiente do parlamento a mesma programação para celebrar a relação com os Estados Unidos. Por que não? E olha, eu tava tão focada aqui nas notícias para repercutirmos o dia de hoje, que eu acabei esquecendo de implicar com a Zi por conta desse batom maravilhoso vermelhão que ela está usando no dia de hoje. Por isso eu gostaria de chamar você no chat para colocar aí comigo agora a #zizi maravilhosa. Até logo, gente. Beijão para vocês.

>> Um abraço. Débora Cena conosco por aqui na Oliveira de Brasil. Ô Zizia, Débora daqui a pouco vai pedir o número do teu batom aí, o código do batom para comprar cor parecida com a sua. >> Ô, eu tava imitando ela. Ela é a mulher que gosta do batom.

>> Exatamente. É mesmo. Ó, vamos fazer uma pausa no rádio. Nós seguimos por aqui no YouTube da Verde Brasil. Aproveitar, então vou contigo, Zizi, para falar sobre esse tema do vice, a escolha do vice ou da vice presidente na chapa de Flávio Bolsonaro. Tá caminhando para uma

questão de chapa pura, que a gente fala aqui uma chapa e única do PL, mas nós temos alguns dias ainda para oficializar e pode ser que tenha alguém, alguns desses partidos do centrão aí que nós estamos discutindo resolva fazer pelo óbvio, né? Ai, Wellington, eu sou aquela que torce para essa vice ser de outro partido, né? Eu acredito que ter outro partido junto com Flávio, eh, não é que isso aumenta exponencialmente a quantidade de votos, mas isso sinaliza a a ideia de que é um grupo que negocia, que conversa, que não é fechado em si mesmo. Eh, sinaliza também, quer dizer, não sinaliza, mas tem a vantagem de ter o aumento do tempo de TV e de rádio. Eu tenho repetido aqui, queria falar mais uma vez da importância que é você ter tempo de TV e rádio numa campanha para presidente, especialmente para o público, esse alvo aí que é um alvo que não vota na direita, que é Norte e Nordeste e é justamente onde rádio e TV fazem a grande diferença. Então você ter um

partido, como por exemplo o PP nessa coligação iria adicionar esse esse tempo de rádio TV também adicionar dinheiro do fundo, por que não? É alguma coisa que é importante. Flávio tá aí pedindo vaquinha em tudo quanto é eh rede falando que precisa de financiamento paraa campanha, então por que não mais dinheiro de fundo, né? Então tem isso também e tem esse lance assim que eu acho que mostraria um amadurecimento da da própria do próprio grupo da gente, né? Eu assim, Marx acha que que não teres Cristina é uma espécie de livramento, a ligação dela com a China, mas vamos lembrar que Teresa Cristina foi ministra de Bolsonaro. Bolsonaro foi

muito elogioso ao trabalho dela. Ela foi importantíssima naquela coisa dos fertilizantes da época da pandemia. é uma pessoa que ligou a luz, né, de uma coisa que era absolutamente crucial paraa produção no Brasil. Ela tem muitas qualidades, ela tem seus defeitos, tem que quem não, né? E eu acho assim que Valdemar já falou que é um sonho de consumo, o próprio Flávio já falou que é um sonho de consumo teres Cristina. Só

que eu não tô defendendo Teresa Cristina. Pode ser ela, pode ser a Daniela Marques, pode ser eh Clarissa Técio, eu acredito que ter outro partido na coligação é uma coisa positiva, é uma coisa que vai somar e vai ser muito boa pra campanha de Flávio e muito boa pra imagem de Flávio como um político que vai se viabilizar em termos de governabilidade. Mas eu posso dar errado, eu tô aqui trazendo a minha opinião, Wellington. >> Perfeito. É isso aí. que é esse que é o

a nossa intenção aqui também. Ô Edu, quero te ouvir também sobre essa questão do vice ou da vice. As possibilidades vão se esgotando junto com o tempo, né? Daqui a pouco é necessário que seja feito o registro da candidatura e tem que ter o nome na chapa de candidato a vice. >> Sim, Wellon. Eh, eu discordo

respeitosamente da minha querida amiga Zizi, porque para mim a Teresa Cristina na época do governo Bolsonaro, ela tinha uma postura, tudo bem, você pode acabar falando que ela acabou, vamos colocar assim, ela acabou sendo mais moderada em negar o trampismo, né, do que agora quando ela já tomou a decisão, por exemplo, naquela caravana lá com o senador Marcos Pontes, o astronauta Marcos Pontes. Então, eu já não gostei da postura dela ali. A gente tem que ter atenção. A gente, eu tô me referindo na minha opinião, né? Pelo amor de Deus, não tem nada dessa de, né? A gente aqui

todo mundo é amigo aqui no primeira página. Vocês, eu tô falando isso pro pessoal de casa entender, tipo, não, porque eu já vi gente, ah, infiltrado, não sei quê. Pelo amor de Deus, gente, para com esse, com essa ideia. Mas a o principal ponto é, a gente tá aqui convergindo ideias pela direita e entra a nossa opinião. O ponto é a a minha a minha percepção é se ela já teve esta postura de fazer essa essa contrapartida ao Flávio, eu não confio já em nenhuma hipótese para ser vice, tá? Eu não tô

falando do caráter dela, não é nisso que eu tô falando. Eu tô falando é incompatibilidade de condução na própria geopolítica e comércio anterior. Já começa no primeiro ponto, porque a gente vai ter que fazer revisão de contratos. Vale lembrar isso. A gente vai ter que fazer revisão de contratos ano que vem.

Não pode deixar o Brasil amarrado com a China igual o Lula está fazendo. Isso para dizer de uma forma mais polida, porque ele está entregando o Brasil pra China. Então já tem este primeira premissa. A segunda premissa é que ela representa um grupo, por exemplo, do Eduardo Ridel, que ele falou: "Não tem essa de neutralidade, vamos brigar até terça-feira à meia-noite." Por que que ele quer tanto? A gente sabe, obviamente

todo o potencial do Flávio liderando as pesquisas e a possibilidade, né, alta possibilidade dele vencer. Agora, por que que tanto com tão, né, de forma tão dedicada, o centrão quer exatamente compor chapa com Flávio? É isso que me leva estranheza, lembrando que no estado dele, o Mato Grosso do Sul, a própria a própria composição, o PL tá junto com PP, com PSDB, cidadania, MDB, republicanos, Avante e o PSD que é o partido dele. Então é, é, eu, eu não gosto, tá? Eu não gosto dessa pai. Eu

entendo também. Eu acho um argumento plausível que a Zizi falou das inserções de televisão e rádio. É um argumento sim plausível, especialmente norte e nordeste. Sim, é verdade. caso ao contrário, não teria qualquer dano na campanha anterior para o presidente Bolsonaro, em que foi apontado sim e foi constatado a redução de inserção, salvo engano, foi coisa de 70% a 80% menos de inserção eh do presidente Jair Bolsonaro em desfavor do presidente Jair Bolsonaro frente às inserções do atual presidente da República. Então, sim, tem o seu

efeito prático. Agora eu acabar nessa situação de das inserções, lembrando que o PL também tem o seu tempo de TV longo, não é igual 2018 que Bolsonaro tinha 10 segundos. Nós teremos um tempo mais longo. Agora nós, eu tô me referindo aqui à direita bolsonarista, obviamente. Então terá um tempo mais longo. Eu creio

que o mais satisfatório, que é o que eu desejo também, é uma chapa puro, uma chapa pura, não falar puro sangue, mas uma chapa pura composta por pessoas do PL. Por quê? Porque eu não confio nessas movimentações do centrão. Já falei, se ela já tem essa postura agora, imagine você a Renata Abreu, que voltou em média, acho que 75% com o governo, né? Eu eu não confio, sinceramente, eu não confio se eles já estão se esforçando dessa forma para implodir a candidatura do Flávio Bolsonaro e viram que não deram, que não deu certo, agora estou tentando, parece especular da mesma forma que fizeram Tarcísio, Caiado, Zema com os com vício do Flávio, ou seja, parece que se conformaram será o Flávio.

Então agora o víci, o vício tem que ser nosso, né? Não, não é por aí. Eu não não fico satisfeito com isso. É a minha opinião por motivos óbvios. Eu não quero ficar refém do centrão para você ter mais inserção, mesmo entendendo um fundamento desse argumento e a coerência desse argumento, que há sim seu efeito prático. Contudo, eh, Renato Abreu,

Teresa Cristina, Renato Abreu do Podemos, né? Teresa Cristina, Tarcío sinalizando que Renato Abreu seria uma boa vez. Eu não gosto de nada, não por causa do governador Tarciso, mas eu não gosto de nada nessa linha. envolvendo o centrão e fisiologismo brasileiro. >> Zizi, quero te ouvir sobre a Renata Bru, só esse comentário aqui em relação à posição do Podemos, né, de compor chapa com Flávio Bolsonaro.

Eh, eu tô com Eduardo, que assim, embora a gente divija quanto a Teresa Cristina, por conta até de eu achar que o histórico dela é mais positivo do que negativo e ela ter essa ligação com o presidente Jair Bolsonaro, o caso de Renata Abreu acho que é completamente diferente. Aí já é como se fosse um desespero de ter uma vice de outro partido, porque o Podemos, o histórico de votação do Podemos, é um histórico muito alinhado com Lula. Ano passado chegou 80%. Claro que esse ano baixou, né, que é ano de eleição e você quer parecer que você é a oposição. Aí agora não tá votando muito a favor. Mas assim,

se a gente notar a linha do Podemos até pelos seus senadores, por exemplo, é uma linha de centroesquerda, tá muito ligada com os globalistas, tá muito ligada com a ideia, por exemplo, de de doutrinação na educação, coisas do gênero, que eu acho que aí já é um risco muito grande, inclusive do programa de governo de Flávio. Então, e tem que ter pelo menos o critério, né? Além do alinhamento da da além da confiança, que eu acho que a confiança é o critério número um e eu estou com vocês, Marx e Eduardo, conta a isso. É número um. É, a gente tem que ter certeza que essa pessoa não é o Michel Temer, que não vai ficar conspirando lá, ainda que não tenha sido golpe, mas que conspirou.

Então, a gente tem que ter certeza. Essa pessoa não é o Michel Temer, essa pessoa não entrou achando que é um que que é um vai ser um presidente, né? Ou ele ele entrou para ser um vice, que é colaborativo, que é alguém que só tá nas ausências, né? Então eh tem a diferença, a gente tem que ter certeza. Se é a primeira coisa. A primeira coisa ter a

confiança. A a segunda coisa que eu acho também importante é essa coisa do alinhamento. Você pensa nas mesmas pautas que eu, na maioria delas, né? Então, se você pensa na mesmas coisas que eu, você é a favor dessas pautas, do mesmo que eu, da mesma forma que eu, então você é para ser vice. Aí e a outra questão, na minha opinião, que eu colocaria que é ser de outro partido por uma questão de somar. Então, eh, esses

dois requisitos não podem ser afastados. E eu acho que Renata Abreu, Renata Abreu não entra nem nessa coisa do do de ser de totalmente de confiança. Eu não conheço a pessoa dela, mas a o fato dela ter uma uma outra visão de mundo já deixa ela num num lugar diferente, né? Num lugar que eu acho que não é um lugar bom para vice-presidente. E tem esse lance de que o Podemos é um partido de pequeno para médio, né? que aí o que vai

ficar realmente parecendo é um desespero, porque você não tem ninguém, aí você vai ter, vai buscar alguém para serviço. Então aí aí não é uma coisa que funciona em termos de de justificativa também, né? Então tem que somar isso também. Então eu até até Teresa Cristina eu vou depois dela não consigo não, viu Wellington? >> Muito bem. É, e essa é a discussão que a

gente tem colocado aqui nos últimos dias em relação ao nome do vice, a importância, né, da vício ou do vício, enfim, a gente não sabe se será um homem ou uma mulher, mas a importância dessa pessoa ter um histórico, pelo menos, né? Ter uma um histórico e também algo a contribuir com a chapa. Essa que é a intenção. Só para confirmar aqui, o Edu falou sobre esse tema em relação à projeção do tempo de rádio e TV pro bloco do horário eleitoral. Nessa configuração atual, o Lula teria o maior tempo de rádio e TV com 5 minutos e 32 segundos. Por que disso? Porque na

coligação ele tem o PT, o PSB, o PDT, o PCDB, o PV, o PSOL e a Rede. Então, é somados ali a influência desses partidos da coligação e feita uma conta em relação ao tempo disponível que é 10 minutos. O Flávio Bolsonaro, caso seja candidato em chapa pura, apenas com o PL, não tenha outros partidos na coligação, teria 4 minutos e 20 segundos, algo em torno de 1 minuto a menos aí, 1 minuto e 12 a menos do que o Lula. Depois o Ronaldo Caiado teria 2 minutos e 11, o Augusto Curi teria 36 segundos. O Romeu Zem e o Renan Santos do Missão, eles não têm tempo de televisão em virtude do da cláusula de desempenho, né, dos partidos. Eh, e por

isso não tem tempo de TV. Então, eh, dentro dessa atual configuração, aproximadamente 1 minuto e 12 segundos de diferença entre o tempo de TV e de rádio de Lula e de Flávio Bolsonaro. Aproveitar falar sobre sobre a questão das eleições, só para fechar esse tema aqui no primeira página, eu queria o comentário de vocês em relação às demais convenções, né? Nós tivemos nesse final de semana a convenção do Renan Santos do Missão, que oficializou a candidatura dele à presidência e também ontem a a convenção do Lula, que eh que oficializou aí a sua candidatura à reeleição com o Geraldo Alkmine. Por falar no Alkmin, ele deu uma declaração durante esse evento eh falando sobre a urna eletrônica. Ele

fala sobre o voto. Eh, vou colocar a falar aspas aqui de um trecho do discurso dele que diz o seguinte: "Abre aspas, a descrença nas urnas é cheiro, é fumaça de derrota. A urna eletrônica é tão competente que não aceita voto de argentino e de americano. Fecho aspas ao que disse o vice-presidente durante a convenção. Claras referências ao presidente da Argentina, Javier Miley, e também ao presidente americano Donald Trump, que são críticos à gestão Lula.

Max, começo contigo. >> É ridículo, né, Wit? a gente ter que ouvir uma coisa dessa. Eh, bem, mas quem quem é Geraldo Alkmin hoje, né? Geraldo é menos que uma sombra. alguém que dizia

tanto que não queria, queria impedir que o o crime, né, que voltasse à cena do crime, né, que o Lula voltasse à cena do crime e agora ele voltou junto com o Lula na cena do crime, está aí querendo, mais uma vez repetir o feito, né, querendo continuar na cena do crime. Então, eh, realmente uma pessoa assim que se tornou extremamente irrelevante. já era, já estava bastante relevante ali depois da derrota da, da eleição de 2018, mas agora realmente o acho que tá ali num final de carreira triste, né? Triste porque ele não é nem pelo lado ali da galera que era mais eh tucana, né? A pessoal que era mais eh PSDB, enfim, eh não gosta mais do Albin por ele ter se aliado ao Lula. e nem a

galera do Lula, nem a galera de esquerda, porque relembra aí do das críticas do passado do Alkmin. Então, ao resta isso daí, ficar tentando virar notícia com bravas, né, tentando ter alguma relevância falando disso. E outra pessoa que também está desesperada por relevância é o tal do Renan Santos, né? Quando você falou, Renan Santos, eu quase disse assim, Renan, quem, né, de tão irrelevante que é o Renan Santos. Tá aí mais um, né, junto com o Zema, tentando vencer a margem de erro da pesquisa, né? Acho que ainda não

conseguiu, mas quem sabe aí até o primeiro turno ele consegue passar de 2 ou 3%. Renan Santos, que teve um vídeo, né, falando que desafiava o Flávio Bolsonaro a um debate. É ridículo, né, ver alguém que chega ao ponto de tá implorando, implorando para aquele que tá lá liderando as pesquisas para lembrar que ele existe, né, para dar uma olhadinha nele, para ver se dá uma atenção, implorando um pouquinho de relevância. Não dá para levar Renan Santos a sério. Lembrando que o MBL era alguém que se juntou com a esquerda na época da última eleição, da eleição de 2022. Tem aquela foto que ficou famosa

do Kim Catagri, né, junto com pessoas do PSOL, do PT, enfim, é o tipo de gente que tá disposta a se aliar ao diabo, se for preciso, né, se for alinhado aos interesses. Então, MBL, gente, é centrão, né, é uma espécie de PSDB kids, enfim, né, vocês eh eh podem classificar da maneira que vocês quiserem aí no chat. Então, não se enganem, tá? Não se enganem. Muita gente no início lá atrás, quando eles gravavam os vídeos, né, há anos atrás, achou que poderia ser algo diferente, alguém que tava contra o sistema, não é, né? A MBL é parte

integrante do sistema. Eles se tornaram uma linha auxiliar do PT. Eu acho que tá muito, muito claro isso. Se você pegar as redes sociais, eles têm batida muito mais no Flávio Bolsonaro do que em Lulo, né? Então não dá para levar a sério essa gente. E o Lula, bem, o Lula não tem

muito o que angarear de votos e Wellington, porque você percebe o seguinte, o Lula, ele tem uma rejeição muito grande. Você percebe que em todas as pesquisas, mesmo aquelas de esquerda, pelo menos as que eu tive contato, vi várias pesquisas, né? Não me lembro de ter uma que que aparecesse o movimento contrário. Por exemplo, toda todo voto que o Lula tem no primeiro turno, ele cresce muito pouco no segundo. Enquanto que o Flávio, mesmo as pesquisas onde o Flávio fica atrás, ele cresce bem mais do primeiro para o segundo turno. Então

isso mostra que o Flávio não alcançou o teto dele, enquanto que o Lula dificilmente vai conseguir mais votos ali do que do que ele tem. Eh, aquela pesquisa do Instituto Americano que parece que teria sido encomendada até pelo próprio Trump nos bastidores, isso não tá confirmado ainda, mas essa pesquisa, ela foi interessante porque ela mostrou ali o empate de 45 a 45 pro Flávio e o Lula, tá? E para mim esse é o topo do Lula. Isso considerando essas pesquisas que a gente não confia muito. A gente sempre tem um pé atrás, a gente sempre acha que elas incham um pouquinho ali o lado da esquerda e diminui a a direita. Então a tendência

dessa eleição é uma vitória do Flávio segundo turno. Óbvio, não dá pra gente dizer eh nem um pouco que já ganhou. vai ser uma eleição muito disputada, vai ser uma muito trabalho pela frente, um desafio enorme de comunicação, principalmente ali eh em regiões mais de interior, norte, nordeste, enfim, aonde a TV, a rádio ainda tem muita força de comunicação e por isso que se preocupa tanto com a questão eh do tempo de de televisão, mas é possível sim, também é verdade que hoje Hoje a gente tem uma quase 100% da população brasileira, se eu não me engano, a última vez que eu vi era em torno de 96% dos lares têm internet hoje, seja uma internet fixa, mas também por meio do celular. Então isso mudou o jogo eleitoral, isso mudou a maneira com que as pessoas acessam a informação. Claro que em alguns lugares mais, outros menos, mas é um novo fator aí. E cada eh

ano que passa vai ficando cada vez mais comum as pessoas acessarem muito mais a internet do que a TV e a rádio. A gente sabe que em alguns lugares ainda não é assim, mas se tem pelo menos um acesso à internet e isso pode fazer toda a diferença nessa eleição. Welliton, sinceramente aqui sendo bem franco, eu sei que não vai ser uma eleição fácil. A gente tem muito, tem tem muito trabalho pela frente à direita, o Flávio Bolsonaro, mas eu acredito sim que é possível uma vitória do Flávio eh nessa eleição. >> Eduardo Sales, quero te ouvir também sobre esse tema dos demais, né? Porque

nós estamos falando aqui da importância da campanha e ou melhor da convenção, né, do Flávio Bolsonaro, a expectativa de vista. Enquanto isso, os adversários também estão se movimentando, né? >> Sim, Welliton. Eh, inclusive, né, a gente sabe muito bem que a própri, bom, falando aí do do Alkim, né, ele fez esse apontamento desenvolvendo a urna eletrônica, né, vale lembrar também que em 2024 o resultado das eleições municipais foi um dos piores pra esquerda. Só apontou o encolhimento da, né, o recolhimento da esquerda, que eles ganharam apenas 12% dos municípios. Isso

ficou já, né, sendo um dos piores resultados da esquerda envolvendo as eleições municipais. E aí ele teve aquela declaração dele, né? Eu tô me referindo ao vice do Lula, né? E além do Lula ter declarado que o foro de São Paulo foi fundado, né, que era conspiracionismo antes da extrema direita, o Lula, nessa convenção aí de lançamento da candidatura pela reeleição dele com o Alkm de Vice, falou que o Foro de São Paulo foi criado exatamente para fortalecer, ajudar numa campanha dos votos da América Latina, né? Ele falou claramente isso de uma coordenação de fortalecimento de votos. Se isso aí

já não se enquadra nessa conspiração internacional, eu não sei o que pode se enquadrar. claramente, expressamente ele declarou isso. E aí nós tivemos o Walk informando, né, essa coisa patética aí, ele falando de que eh não aceita voto de argentino e nem americano. Porém, o que me chamou atenção foi quando ele falou de que, tinha que eh o a direita, né, eles protegeram a democracia e é um sujeito que se reuniu comis, resbolá, Ramá, né? a o resbolar o Ramazo, a Jirrade Islâmica. E aí ele fala que eh eles

queriam matar quem foi eleito pelo povo. O Alm deu essa declaração ao mesmo tempo, imagina se eles tivessem ganhado as eleições, né? A gente sabe muito bem o que que o Alkim virou. Parece que ele quer só estar no poder junto por estar. Fica lá no no na vice-presidência, né?

no palácio do vice-presidente e consequentemente ele só só resta ele desse tipo de declaração endossando a narrativa da esquerda, né? Vale lembrar que teve aquela patetícia lá, aquela coisa ridícula no na convenção lá do PSB, em que o Lula afirma claramente que beneficiou uma pessoa para furar a fila. Ele entrou em contato com o ministro da saúde, Alexandre Padilha, pedindo que um companheiro de Caraguatatuba tava com problema de achar um leito. Ele foi e ligou para o Alexandre Padilha beneficiar essa pessoa no Sistema Único de Saúde. Deve se lembrar disso. Ele

falou isso na convenção de semana passada que decidiu o Alko, integrante de vice da chapa. Então é esse, esse é o cenário que envolve a convenção de Lula e Alk. E o Alkim dando esse tipo de de declaração, óbvio, ele tá tentando endossar a narrativa criada pel aquele falso julgamento do falso golpe, né? Porque lá tentaram um golpe de estado e tentaram matar aqueles que foram eleitos pelo povo. Não teve nada disso. Mas o

Alkm tenta implacar isso sujeito que, igual eu já falei, uma reunião tá todo mundo morto, menos ele. Todo mundo, a Jirrada Islâmica, UIS, Ramaz e Resbolá estão mortos. Mas ele segue aí falando essas asneiras de tentativa de golpe de de estado e assassinato dos inimigos do dos eleitos pelo povo. Ridículo. Wellington.

Zizi, quero te ouvir sobre esse tema. >> Pois é, né? Al, minha Alk, quem já foi tu, Naninho? Como a gente fala aqui na Bahia, na verdade, talvez ele já tenha sido exatamente isso e a gente que pensava que ele era outra coisa. É aquele verdadeiro teatro das tesouras, quem não votou no PSDB achando que tava votando na direita, né, para contra o PT. levante a mão essa pessoa que é da

direita e não fez isso. E Alkim era essa figura icônica que de alguma forma passava essa coisa de estado menor, né? privatização, essa ideia de que o indivíduo tem primazia em relação ao coletivo, essas ideias que hoje a direita mais organizada, né, mais atenta, ela consegue eh identificar nos candidatos e que não vê mais nele, né? Ele agora tá no partido eh socialista brasileiro, assumiu isso, eh eh esteve, a gente viu aquela com aqueles terroristas todos, mas também em várias e várias ocasiões cantando o hino da internacional socialista ali, né, naquele apego ao poder, naquele sonho que ele tinha de ser. Opa, acho que perdemos a Zizi. Acho que

perdemos a conexão com a Zizi. Daqui a pouco a gente tenta reconectar. Deve ter travado ali a conexão dela. A gente tenta reconectar. >> Tá travada. Tá bom. Daqui a pouco a

gente tenta conectar então com a Zizi. Antes vamos fazer pausa pro rádio rapidinho. Pausa no rádio. Nós seguimos aqui no YouTube da Auri Verde Brasil. Já já nós voltamos a ouvir a Zizi, o comentário dela sobre essa questão.

Antes quero fazer o convite a você que ainda não se tornou o seguidor do Instagram da Auri Verde Brasil. Aproveite essa oportunidade, siga agora mesmo @auriverdebrasil no Instagram. Por que que a gente faz esse convite? Porque a partir desta semana nós já iniciamos hoje, na verdade uma cobertura muito especial sobre as eleições, eleições 2026. Então, desde agora esse período de prévias em que nós estamos até o início da campanha no próximo dia 16 e até o primeiro turno das eleições com apuração, com todo esse trabalho de imprensa que nós fazemos aqui todos os anos e em que há eleições. Então é o

importante que você esteja lá no @aurivbrasil, no nosso perfil oficial no Instagram para poder ter acesso a esse conteúdo gerado, além de informações também do noticiário político, economia, esporte, eh destaques inclusive eh exclusivos, né, lá pro nosso Instagram dos nossos comentaristas, análises exclusivas, tudo isso e muito mais você confere no @auriverdebrasil no Instagram. Então fica o convite para você ser um dos nossos seguidores no Instagram da Auri Verde. Também pro canal do YouTube, se você ainda não é um seguidor, oportunidade também de clicar no botão inscrever-se e também dá o seu joinha, né? Dá o like aí na nossa transmissão, na nossa live, porque a plataforma entende que é um conteúdo relevante, entrega para mais pessoas. São 2.630.14

inscritos nesse momento no eh canal da Aure Verde no YouTube. 2.630.15 agora. Então você pode se tornar um um inscrito clicando no botão inscrever-se.

É muito bom ter você conosco por aqui. A Zizi voltou? Edson? Ainda não. Enquanto a gente tenta reconectar a Zizi, Edu, quero te agradecer pela participação hoje aqui no primeira página, te liberar e a gente continua por aqui com muitas outras informações, mas agradecer o Eduardo Sales pela participação hoje aqui no nosso programa. Valeu, Edu. Um

grande abraço. >> Um grande abraço, Wellington. Obrigado pela atenção de sempre. Obrigado, querido Max. a nossa querida Zizi a nossa querida audiência. Até amanhã.

>> Valeu. Esse Eduardo Sales conosco aqui no Primeira Página que continua com mais informações paraa audiência da Auri Verde Brasil. Bom, eh, vou trazer aqui um destaque que fala sobre a volta do Supremo Tribunal Federal, né, a volta do recesso. E nessa volta, o presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, afirmou que as críticas dirigidas à Corte não fragilizam a instituição, desde que sejam feitas dentro dos limites republicanos. A declaração foi feita durante a abertura do segundo semestre do ano judiciário. Segundo Faquim, a

força institucional do Supremo está na capacidade de conviver com questionamentos sem perder a serenidade necessária ao exercício da função jurisdicional. Abro aspas, um Tribunal Constitucional que decide sobre temas de grande repercussão social há de aceitar, como natural, que suas decisões sejam debatidas, analisadas e, por vezes, contestadas pela opinião pública. Fecho aspas ao que afirmou o ministro. Para ele, atenção, quando ocorre de forma republicana não fragiliza a instituição e fortalece a democracia. Faquim também reconheceu desafios enfrentados pelo tribunal, como a duração dos processos, a necessidade de maior clareza na comunicação das decisões e o diálogo com os demais poderes. O plenário do STF

realizou, portanto, a primeira sessão, né, a primeira sessão de julgamento do segundo semestre judiciário. Repito, o retorno da do recesso, né, esse período de julho em que o judiciário guarda o recesso. Max, começo contigo. As declarações do Faquim sobre as críticas dirigidas à Suprema Corte, segundo ele, podem ser feitas sem perder a serenidade necessária ao exercício da função jurisdicional. É bonito, né, de ouvir, né, frase bonita, dá para fazer camiseta, fica legal.

>> Pois é. Eh, só para isso mesmo, viu, Wellington? Porque é o tipo de coisa que a gente sabe que são palavras ao ventos. E o interessante é que no mesmo dia em que a imprensa tá noticiando essa fala do Faquim, a imprensa também tá noticiando a derrota da esposa de Alexandre de Moraes e dos filhos na tentativa de processar o senador Alessandro Vieira pelo um comentário que ele fez a um uma uma jornal, né, de notícias, enfim, a um canal de comunicação aonde ele falava que O dinheiro do PCC estava ali circulando na questão do Banco Master, assim como dinheiro de familiares do Toófol e familiares do Alexandre de Morais, né? Parece que o Alexandre de Moraes achou que isso não era republicano, talvez, né? Nem ele, nem a esposa, nem os

filhos. e tentaram processar o senador Alessandro Vieira dizendo que ele estaria fazendo uma espécie de difamação, de calúnia contra eles. O que acontece é que o juiz de primeira instância não aceitou, né, e acabou eh inocentando aí o Alessandro Vieira, inclusive condenando a esposa e os filhos de Alexandre Moraes a pagarem as custas do processo aí dos honorários dos advogados do próprio Alessandro Vieira. É claro que isso ainda vai ter, né, segunda instância, enfim, vai chegar até o STF, porque não, né? Porque que ela não teria, não aproveitaria essa oportunidade, né, de recorrer até o o STF. Aí depois a gente vai ver o que vai

acontecer. Mas eu achei curioso, achei bastante irônico uma ironia do destino, né, no dia em que o Faquim coloca aí que não, que não há problema algum, que você pode sim, né, eh, você pode criticar o STF, desde que seja nos limites republicanos. A gente também teve essa outra notícia desse processo. Agora, o que que significa esses limites republicanos? Então, será que você falar sobre o ressortayá do Diastofol, né, lá do seus dos irmãos do do Diastofol, se a gente falar do contrato de 129 milhões do de reais entre o Banco Master e a Viviane Barce de Morais, será que tudo isso tá dentro dos limites republicanos ou não, né?

Será que aí nesse caso a gente não pode comentar esses assuntos? Porque é o que parece que acontece no Brasil, n? A gente tem uma classe de pessoas intocáveis e incriticáveis. Elas não podem ser alvo de nenhuma crítica. Então, não sei o que que significa a frase do Faquim, né? Obviamente que ele

tá tentando diminuir aí um desgaste público e até mesmo internacional de da fama que o STF tem hoje, que não é só mais no Brasil, mas também em outros países do mundo, uma fama de eh ditatorial, uma fama de pessoas que não podem ser criticadas, que não podem sofrer nenhum tipo de denúncia, enfim, nada pode ser feito contra o ministro do STF, né? Por mais que eles cometam ilegalidade, por mais que eles cometam abusos, não pode criticar. Eu realmente não consigo entender aí o que ele quis dizer, a não ser que seja realmente uma coisa apenas para inglês ver, uma coisa apenas aí para constar um registro, né, de que não, veja, eu já defendi que se pudesse criticar o STF, não adianta, né, palavras, o vento leva, a gente quer ver. ações nesse sentido. Inclusive, achou interessante no momento que você citou Wellington que ele ele fala sobre processos longos demais, mas outros processos andam muito rapidamente, né?

Principalmente quando tem o Alexandre Moraes como relator e principalmente quando tem Bolsonaro ou algum aliado do Bolsonaro como investigado. De repente, esses processos andam muito rápidos. Eu acho que um dos mais rápidos foi o do Eduardo Bolsonaro, que eles conseguiram uma inelegibilidade ali antes, né, correram para conseguir antes da da época da campanha eleitoral, né, da campanha oficial, né, não na pré-campanha, mas durante a campanha eles conseguiram rapidamente esse essa condenação. Então, realmente aí nesse ponto eu concordo com Faquim, né? Por que que alguns eh processos demoram tanto que estão anos e anos e anos sem nenhuma resolução enquanto outros em questões de meses, em questão de meses, eles conseguem já uma condenação rápida?

Welliton. >> Pois é. E o Ô Marcos, você trouxe uma informação que eu acho que eu eu queria destacar que também que é importante eh em relação ao Alexandre de Moraes, né? A justiça de São Paulo rejeitou uma ação movida pela família do ministro do STF contra o senador Alessandro Vieira por difamação. A esposa de Morais, Viviane Barce e os filhos Júlia Barce de Morais e Alexandre Barce de Morais pediram uma indenização de R$ 60.000 sob a alegação

de terem sido falsamente associados pelo senador ao PCC durante uma entrevista. Vieira afirmou haver circulação de recursos entre PCC e familiares dos ministros Dias Tofol e Alexandre de Moraes, associando a circulação na sequência de sua fala a contratação do escritório da de advocacia da família pelo Banco Master. Na sentença, o juiz Fábio de Souza Pimenta, da 32ª Vara Cível do Foro Central de São Paulo, concluiu que o parlamentar não associou os autores ao recebimento de recursos da organização criminosa e que suas declarações estavam protegidas pela imunidade parlamentar material. Portanto, também uma questão, porque nós tratamos aqui já há alguns dias sobre as ações, movidas por esses ministros contra o Alessandro Vieira, que era o relator da CPI do INS, ou melhor, da CPI do crime organizado e que trouxe no seu relatório o pedido aí de indiciamento de ministros por ligações com lavagem de dinheiro e, segundo ele, com o crime organizado também. Esse relatório foi rejeitado, mas aí as associações feitas por ele durante entrevistas geraram essas ações. Essa é uma, né? Tem também

ações que correm de inelegibilidade, né, em tribunais eleitorais por aí afora. Eh, uma questão também que chama atenção, né, Max, essa questão do ministro Alexandre de Moraes, mas como você disse, pode correr, vai pra segunda instância, pode chegar lá no Supremo também. >> Pois é, e com certeza vai chegar. Agora, o que me chama muita atenção nesse processo todo do Alessandro, eh, contra o Alessandro Vieira, é que ele só falou de fatos, oit ele só falou de fatos. Ou seja, a investigação tá aí, todo mundo sabe, todo mundo sabe do do contrato de 129 milhões do Banco Master com a Viviane, com a com o escritório da Viviane Bars. Todo mundo sabe que houve

um pagamento de 80 milhões, né, pelo menos. A gente sabe também do Risort Tayá, que tava com os irmãos do Diopoli, da venda desse ressort aí, de quanto dinheiro que não rendeu isso. Eh, obviamente aí ligado com um fundo que era do Banco Master também. E também todo mundo sabe que um dos fundos do má, né, parece que mais de um inclusive teria envolvimento no esquema de lavagem de dinheiro do PCC, de banco do PCC. Então, a questão é é muito clara, que ele falou é uma realidade. Olha, o mesmo

esquema em que circulou dinheiro do PCC, circulou dinheiro da família do Tofle, circulou dinheiro da família do Moraes. Isso é um fato, não tem como duvidar disso. Então, não é uma alegação. Agora, é óbvio, isso é um indício. Se há um indício, tem que ser investigado. Então,

parece que o grande problema que a gente tem hoje no Brasil é que ninguém mais pode pedir transparência. É muito engraçado. Eu acho tão engraçado isso. As autoridades brasileiras, toda vez que você pede transparência, elas tentam te calar, elas tentam te censurar e dizem, né, justificam isso dizendo que não, que nós somos sim transparentes. Bem, mas se você é tão transparente, né, se você realmente não tem medo de que uma investigação possa revelar algo, então por que não aceitar que nesses casos teria que haver uma investigação? Isso

aqui é de interesse público. Há indícios, há evidências. Isso precisa ser investigado. Se não houver nenhuma relação, que bom, aí todo mundo vai saber que você tá certo, que realmente não há nenhuma relação. Mas agora não dá para se dizer que o o senador ou qualquer outra pessoa que cite esse tema tá citando a cabeça dele, tá querendo ter o ânimus eh injuriand, né, como se fala no direito, né, com a vontade de injuriar, com a vontade de caluniar, não de maneira alguma. Mas é porque chama

muita atenção no esquema de fraude bilionária. No esquema de fraude bilionária, a gente ter, né, o envolvido familiares de dois ministros do STF e também uma fac uma das maiores facções criminosas do país. Então, se é óbvio que isso é escandaloso e é óbvio que num país decente isso deveria estar sendo investigado, né, especificamente nesses dois nomes. E digo mais, um país decente, eles deveriam estar suspensos, esses ministros até que se esclarecessem esses fatos. Exatamente. Para que não

haja nenhum tipo de intimidação ou de interferência, né, na na investigação, porque agora, eh, como eu falei antes, o Wellon aqui também comentou, né, esse fato do do desse processo contra o senador Alessandro Vieira vai chegar até o STF, sabe se lá o que que pode acontecer, porque hoje em dia já não tem mais limites para o que se pode acontecer na na última instância, né? Então, tudo pode acontecer no judiciário brasileiro hoje hoje em dia. Eh, fica aí, Wellington, mais uma tentativa de ser transparente que acaba sofrendo aí uma acusação, né, de calúnia, de difamação e um processo contra quem tava pedindo mais transparência. Você não tem como não lembrar do Eduardo Talha Ferro que faz uma denúncia quando ele tava trabalhando ali no TSE na época ainda do Alexandre de Moraes e em vez da denúncia dele ter sejado uma investigação, não, ele passou a ser perseguido, ele passou a ser investigado. É exatamente isso que tem acontecido no Brasil. E aí, se

alguém acha que isso vai trazer, vai trazer uma confirmação de mais transparência, acho que é muito pelo contrário. Isso só traz a mais ainda a desconfiança de que essas pessoas têm algo a esconder. Muito bem, vamos girar a nossa pauta por aqui, trazer agora destaque internacional, porque o responsável por liderar a resposta do governo dos Estados Unidos à Covid-19 na gestão Joe Biden, o médico Anthony Fut foi interrogado pros senadores em audiência sobre a origem da pandemia e as atitudes tomadas por ele à época. Faut, entretanto, se recusou a responder aos questionamentos, invocando o seu direito à quinta emenda da Constituição dos Estados Unidos, que permite que réus e testemunhas fiquem em silêncio para evitar a autoincriminação. Diretor do Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas, entre os anos eh até 2022, né, foi o último ano em que ele esteve à frente desse instituto, o cientista foi intimado pelo senador republicano Rampou para uma oitiva no Comitê de Segurança Interna. de assuntos

governamentais no Senado. FAL é acusado pelos republicanos de esconder informações sobre a origem da COVID-19 e ter cometido erros em sua gestão contra a pandemia. Antes de deixar a Casa Branca, o até então presidente Joe Biden lhe concedeu perdão presidencial preventivo contra possíveis acusações sobre a administração do médico em meio à pandemia. Na audiência realizada na última quarta-feira, Faut afirmou que o único motivo para ter sido convocado é para que dissesse algo que pudesse ser usado contra ele mesmo para prendê-lo. O médico afirma que Rampol possui obsessão em incriminá-lo e fez repetidas promessas públicas sobre colocá-lo atrás das grades. Max, esse é um tema que

ganhou muita repercussão nesse final de semana e aqui no Brasil. Inclusive, um vídeo foi publicado pelo Nicolas Ferreira falando sobre o tema, sobre as questões eh envolvendo a pandemia de COVID-19, principalmente a origem da pandemia, que é um dos destaques, mas também a questão da vacina e outros temas referentes à pandemia, porque foi divulgado o diário, né, desse médico do FALT, que continha informações, dúvidas, questões de bastidores que nunca chegaram ao grande público, né? Exatamente, Wellington. Isso aí foi um um escândalo, tá? Isso tá sendo um escândalo enorme nos Estados Unidos.

Está sendo abafado pela velha mídia brasileira. Estão tentando de tudo para que esse escândalo não chegue no Brasil. E, óbvio, como como que eles fazem isso? Eles vão trazer só aquilo que eh eh seja um, vamos dizer assim, um dano, né, planejado ali. Não, isso aqui a gente pode aceitar. Isso aqui é melhor a gente

não contar. Vamos contar só uma parte e deixa essa parte aqui para debaixo dos panos. Sempre foi assim. A velha mídia sempre blindou o brasileiro médio de certas informações inconvenientes para eles que venham do da da mídia internacional. Então isso nos Estados Unidos está sendo assim um escândalo absurdo, tá movendo as redes sociais lá as discussões que estão eh em relação principalmente às informações que estavam no diário de Anthony Faust, um diário que foi liberado, parece que em partes, tá, que foram vazadas. Os

senadores quando fizeram questionamento ao Anthony Fut, eles tiveram acesso a esse diário. O Anthony FT parece que não sabia que eles tinham tido acesso a a esse diário. Enfim, eh lembrando que o Anthony Faust ele recebeu um perdão preventivo do Biden ali o dia, nos últimos dias em que o Biden esteve como presidente dos Estados Unidos. Então ele já sabia que o Trump havia sido eleito e ele fez então um perdão preventivo ao falte sobre toda a época da pandemia, o que levou inclusive muitos parlamentares a reclamarem do FT ter colocado se colocado em silêncio, já que ele já tinha um perdão presidencial em relação a isso. Há muitos parlamentares americanos querendo processar o Anthony Faust, dizendo que no caso dele já ter um perdão, ele não poderia ficar em silêncio. Isso poderia ser considerado

uma obstrução de justiça. Estaria atrapalhando as investigações. Então, os pontos principais que saíram foi, eu acho que o grande ponto foi a questão da origem da COVID, do laboratório em Uran. um uma pesquisa de ganho, né, do vírus, ou seja, foi um vírus que ganhou funções em laboratório, teria teria aí um um vazamento e já isso já seria de conhecimento deles e eles deliberadamente não quiseram revelar também a questão de lockdown, de máscaras, de vários desses mandatos draconianos que aconteceram na na pandemia. eh, não tinham base, não tinham fundamento nenhum. E o Fut deixa isso aí

claro. Eles não sabiam se aquilo ali iria realmente ter alguma mudança, né, ou melhora que que fosse no combate ao vírus. Então eles simplesmente obrigaram tantas pessoas com uma série de leis absurdas, né, de ordens absurdas, sem que tivesse nenhuma ciência de fato, nenhum fundamento por trás disso. Também uma outra coisa que chamou atenção foi o fato do FALT ter tido aí, parece que foi um caso de embolia pulmonar, se eu não me engano, logo depois de tomar lá aquela terapia genética experimental, né? Eu não gosto de chamar aquilo de vacina porque é uma tecnologia completamente distinta da das vacinas.

Para mim, chamar de vacina pode confundir as pessoas, né? O que a gente tinha ali era uma terapia genética experimental e eles também não tinham como ter certeza de qual seria o efeito em larga escala e por muito tempo daquilo, até porque era uma algo que havia sido criado muito rápido. Então, uma série de questões que haviam sido comentadas principalmente pela mídia independente ainda na época da pandemia. Eu na época tava no terça livre, nós falamos largamente sobre esses temas, questionamos diversas coisas e fomos perseguidos e vários outros, né, também foram perseguidos por informações que agora estão sendo confirmadas nesses documentos. no Diário de FALT. Tem um

relatório também do Senado americano, a comissão do Senado Americano, que lançou um relatório no final do ano passado, também trazendo várias questões sobre isso. E a tendência, Wellington, é de que nos Estados Unidos essa investigação ainda vai ser ampliada. a gente deve ter aí interrogatórios com outras autoridades e você pode ter certeza, vai ter muita coisa eh para ser revelada ainda nessa investigação. Agora, será que isso vai chegar ao conhecimento dos brasileiros que não estão, por exemplo, aqui ouvindo a Aure Verde? Eu, infelizmente acredito que não, viu, acredito que o a velha mídia vai blindar de todas as maneiras, vai tentar trazer os dados e as revelações de maneira muito parcial, tentando diminuir ao máximo o impacto, porque eles também foram cúmplices dessas mentiras que foram espalhados ali naquele momento.

Pois é, é uma questão que tem chamado bastante atenção, tem gerado muita repercussão eh no noticiário internacional aqui no Brasil também eh bastante eh discutido esse tema. Inclusive tem um destaque da Gazeta do Povo que diz que o imunologista professor da USP, Jorge Caliil, teria pedido socorro contra as ações do então presidente Jair Bolsonaro ao médico Anthony Faust durante a pandemia. Segundo uma anotação feita por ele em 30 de março de 2021, FT escreveu: "Ele me pediu, por favor, que o ajudasse e permanecesse ao lado deles, já que Bolsonaro é terrível". Foi isso que escreveu falte nesse momento. E essa informação chega também pela Gazeta do Povo, divulgada agora em um registro que integra o diário mantido pelo ex-diretor do Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas, que agora mostra essas informações controvérsias em relação à sua atuação durante o período de pandemia. Bom, vamos girar a nossa

pauta por aqui, porque nós temos ainda mais alguns temas para tratar, pelo menos um tema para tratar ainda na edição de hoje do Primeira Página. Só fazendo aqui e trazendo a informação que hoje o Pitoli não está aqui no comando do Primeira Página porque ele tá no segundo simpósio conservador que acabou de começar na AESP. Nós tínhamos inclusive a expectativa de eventualmente transmitir esse evento, mas tá no momento inicial, né, de falas e é por isso que a gente não conseguiu eh colocar aqui na edição do Primeira Página esses trechos, né, do evento, mas amanhã o Pitoli conta eh no Jornal da Oriete como é que foi esse segundo simpósio conservador que tá acontecendo nesse momento na Assembleia Legislativa a ALP de São Paulo. Bom, trazer agora o nosso destaque, Max, em relação ao Lulinha, né? Polícia Federal é coloca aí mais uma investigação contra o filho do presidente, né? Segundo a divulgação da

imprensa, terceira investigação em curso. E o que eu gostaria de trazer como destaque é que o jornal Estadão eh trouxe uma informação hoje que eu achei interessante. A Polícia Federal abriu dois inquéritos para investigar a lobista Roberta Luxinger e também o Lulinha, que é o filho do presidente Lula por suspeita de tráfico de influências em órgãos federais. O mais recente aberto na última quinta-feira a pedido da PF, a pura cilulinha usou a interferência do pai. para defender interesses empresariais junto à administração pública com participação de Luxinger, sobretudo no Ministério da Saúde e também no gabinete da presidência. O levantamento do Estadão,

com base na lei de acesso à informação, mostra que ela esteve 42 vezes em órgãos federais entre janeiro de 2023, que foi o início do terceiro mandato de Lula, e abril de 2024. 41 dessas visitas fora da agenda. O então sócio de Lulinha, Fernando Bitar, a acompanhou em duas visitas. Em outras 13, ela esteve com executivos de empresas ligadas ao grupo. O gabinete do ministro do Desenvolvimento Social, Wellington Dias, foi ao local, foi o local mais visitado.

Foram 17 encontros. Em 9 de março de 2023, a Roberta foi sozinha à pasta e levou ao ministro Bombons de uma marca suíça e uma edição de colecionador autografada de O Alquimista de Paulo Coelho. O encontro não constou na agenda, mas foi fotografado pelo cerimonial. Em nota, a defesa de Roberta disse que ela representa regularmente clientes perante órgãos públicos e que nunca firmou negócios com Bitar. A defesa de Lulinha disse que ele não recebeu pagamento por negócios de empresários com o governo e essa é uma declaração feita aí pela defesa.

Portanto, as empresas envolvidas também negam ter contratado a lobista para interceder em favor dessas empresas junto a órgãos federais. E como é que faz, ô Max? Uma lobista que vai ao gabinete de um ministro levar bombons importados, né? Como presente. O bombom é só uma um brinde ali, né? a gente

imagina e que tem 41 eh visitas feitas em órgãos públicos e sem registro oficial, né? O que chama atenção porque você vai fazer uma visita a um órgão público, eh, eu na condição de jornalista já fiz muito desse trabalho, né? Você vai lá entrevistar uma autoridade, alguém e aí você assina ali algum documento para comprovar que você esteve por lá. No Palácio dos Bandeirantes, por exemplo, tem um trabalho e que é muito preciso de segurança, inclusive em que você tem que mostrar o seu RG, é feito uma foto que registra a sua presença por ali e você recebe depois inclusive um comprovante de que você esteve lá. São algumas ações adotadas por governos para comprovar a presença de civis dentro de instituições públicas, de órgãos públicos. Nesse

caso, a amiga do Lulinha tinha trânsito livre nessas instituições de governo, né? Pois é, é, parece, parece até que era uma assessora não oficial, né, de do do governo Lula, porque realmente você faz você ir uma ou duas vezes, né, sem aviso prévio, sem marcar horário, bem, pode até acontecer. agora 41 vezes. Realmente eu acho que é um recorde aí, né, de alguém que consegue encaixar um horário num numa agenda que eu acredito, a gente sabe como são essas agendas e dificilmente você tem tempo. Então, toda vez que você vai, você tem que marcar a a sua presença. Isso é o normal. Também

já tive algumas vezes eh em diversos órgãos aqui de Brasília e você sempre tem que marcar e dificilmente você consegue marcar para um, dois dias. Normalmente é uma questão de uma semana para você conseguir uma agenda com algum órgão desse tipo. Então ela conseguiu aí 41 reuniões sem precisar marcar na agenda. Gente, isso aí mostra é uma enorme proximidade, tá? Tá muito claro isso.

Acho que não há dúvida em relação a à proximidade Roberta Luxing com o governo Lula. a gente já sabe da proximidade dela com Lulinha e a gente já sabe também da proximidade dela com o Careca do NSS. Então não precisa ser um Sherlock Holmes, né? Não precisa ser um gênio para entender o que que tá acontecendo. A própria velha mídia já tinha divulgado que a Roberta Luksing foi dar avisos ao governo, ao Lula, enfim, a todos que estão envolvidos nessa situação, dizendo que ela não iria cair sozinha. E aí a gente teve a o

depoimento, né, o depoimento da Roberta Luxinha, que foi um depoimento bastante morno, porque as perguntas que foram feitas para elas também foram perguntas assim que me parecia meio estranho, né? Ou seja, se eles queriam saber certas coisas, deveriam ter perguntado mais diretamente. Parece que não fizeram ali as perguntas adequadas daquilo que foi eh divulgado. Então fica muito claro, fica muito claro essa relação da Roberta Luxing com o governo Lula, com pessoas que que compõe o governo Lula e o fato dela tá envolvida até o pescoço, que as evidências são enormes aí contra ela, nesse caso, nesse escândalo do INSS, só mostra que realmente tem coisa aí que realmente ela deveria est fazendo aquele meio de campo dos pagamentos. lá das mesadas para o Lulinha, tá? Isso foi o

que as evidências já mostraram até agora. Agora fica difícil a gente saber até aonde essas investigações vão conseguir chegar se a gente tem a própria Polícia Federal pedindo ajuda à AGU contra o relator desse inquérito que é o André Mendonça. Ou seja, você tem a Polícia Federal pedindo ao governo uma maneira de blindagem da investigação, de uma investigação que envolve o filho do presidente desse mesmo governo, né? É tudo muito descarado no Brasil, Wellton, sabe? É, é, é. Chega a ser, parece uma

piada. Às vezes tem notícia aqui que a gente tem que se segurar para não rir, porque não é possível que as pessoas vão escutar uma coisa dessa, né, e vão acreditar que não tem nada de errado, que as instituições, né, como eles adoram falar isso, as instituições estão funcionando de maneira eh perfeita. Bem, depende para quem, né? Elas podem estar funcionando de da maneira perfeita, mas não pro povo brasileiro e sim para certos grupos. Aí eu acho que elas devem realmente estar funcionando muito bem. E

você acabou de mostrar aí mais um um questão. Enquanto ao Lulinho, eu acho que ele já pode pedir eh música aí no Fantástico, porque ele já tem três inquéritos contra ele. Wellington >> Max, quero te agradecer, agradecer sua participação hoje aqui no nosso primeira página. Muito obrigado. A Zizi teve um problema de conexão, não conseguiu retornar, mas amanhã ela tá de volta por aqui na amanhã, na edição de amanhã, né, de terça-feira do primeira página. Max,

quero te agradecer pela acolhida de sempre por aqui. Um grande abraço, até a próxima. >> Eu que agradeço, Wellington. Agradeço aí pela sua companhia, pela sua condução hoje aqui do do Primeira Página. Agradeço também ao Eduardo, a Zizi, a Débora, nossa queridíssima audiência, sempre com mensagens de apoio, de muito carinho, que dão muita força aqui pra gente que tá desse lado, né? Então, eh,

desejo aí todo mundo uma boa noite, fiquem com Deus e amanhã a gente volta. >> Valeu. Esse Max Cardoso conosco no primeira página na edição desta segunda-feira. Valeu, Max. Um grande abraço a você. Hoje nós também tivemos o

trabalho aqui do Eduardo Sales, da Zizi Martins compondo essa bancada importantíssima do Primeira Página. O Edson coloca na tela. Tem que ler. 2.630.101

101 inscritos no canal da Auri Verde Brasil no YouTube. Graças a essa audiência maravilhosa é que nós estamos aqui. Aliás, por falar em audiência, quero convidar você que tá acompanhando aqui o primeira página pela internet, se quiser assistir o segundo simpósio conservador da ALP, tá passando ao vivo. Começou agora a pouco a transmissão no canal da ALP no YouTube. É só você digitar aí ALesp, que é Assembleia Legislativa de São Paulo. Começou agora

a pouco o segundo simpósio conservador e você pode conferir, acompanhar esse evento que deve ir até 10 da noite e terá a participação inclusive do Alexandre Pitolia. É por isso que ele não tá hoje aqui no comando do primeira página. Ele volta amanhã aqui com a audiência da Auri Verde Brasil. Quero agradecer desde já toda a nossa audiência, também o querido amigo Edson Simões, o Luiz Fernando Serrano, Alexandre Módulo, a Débora Sena, o Luís Henrique Pereira, toda a equipe da Auriv Brasil trabalhando para levar muita informação pra nossa audiência. Chegamos ao final do primeira página, amanhã tem muito mais. Eu volto no Jornal da Auri

Verde às 8 e o Pitolhã está de volta por aqui às 5 da tarde com primeira página. Deus nos abençoe. Até mais. >> Obrigado. Encerramos.

A rádio Aure Verde apresentou primeira página. Apresentação Wellington Barros.